Nosso objetivo hoje
é ajudar você a conhecer melhor seus
equipamentos e dar algumas sugestões
práticas
sobre biossegurança no seu consultório
em contato comigo sempre que precisar.
Para esta comunidade dividimos esta apresentação em tópicos.
Destilador
O uso da água devidamente purificada
importante para a manutenção dos
instrumentais e da própria autoclave.
Você poderá utilizar a água destilada
para outras finalidades.
O reservatório possui capacidade para
destilar até 3,8 litros.
Quando terminar o processo de
destilação o equipamento desligado
automaticamente.
Uso da autoclave
Separe água destilada de acordo com o
tamanho da sua autoclave: 150 ml para de
12 litros e 250 ml para de 21 litros.
Coloque água na câmara da autoclave.
Na quadra 54 o abastecimento é
automático. Distribua os pacotes dentro
da autoclave sobre as bandejas internas
ou no suporte acessório.
Não sobrepõe os pacotes e coloque
sempre um papel para cima.
Para otimizar o ciclo de sua autoclave,
utilize o suporte para envelopes Cristófoli
com 13 divisórias
Vitale
Para o modelo 12 ou 21 litros ligue e aguarde o ciclo,
aquecimento e esterilização.
Quando despressurizar aguarde-se o sinal sonoro
e entreabra para secagem.
No final do ciclo aparece o LED verde aceso piscando.
Quando os pacotes estiverem frios guarde em armário próprio.
Para usar a sua Vitale Plus depois de
ligada selecione o ciclo adequado para
os artigos que você vai usar.
Caso tenha materiais variados que exijam
ciclos diferentes escolha a opção ticidos
onde a temperatura é mais baixa
e o tempo de secagem é mais longo.
Aperte a tecla início
e o programa é automático.
A secagem acontecerá com a porta
fechada.
Quando terminar aparecerá no display fim de ciclo.
Retire os pacotes quando frios e
guarde em armário próprio.
Para esterilizar de líquidos use
somente o ciclo exclusivo.
Armazenamento do material esterilizado
O armazenamento do material esterilizado deve ser feito em armário de
fórmica ou outro material adequado que
esteja limpo
longe de umidade e calor.
Organizado de modo a evitar o excesso de manuseio.
Controle de infecção é um
trabalho da equipe. A Cristófoli está ao seu
lado para garantir a segurança você
precisa o que seu paciente merece.